Pekâlâ. Durumumuz nedir?
Merkez 12'deki hasta için tercüman geldi.
7.SAAT
13.00 - 14.00
Bebekten haber bekliyoruz.
Merkez 6 insülin infüzyonuyla stabil.
Westbridge sevkleri de
koridorlarda oturmak için
sırasını bekliyor.
Sen bir tür dehasın.
Bana zam aldırır mı?
Ancak sevgimi.
O bende yeterince var.
Triyajda cinsel saldırı mağduru var.
Mağdur destek birimi yolda.
Peki, biz ilgileniriz.
Dr. McKay, Merkez 9'daki hastana ne oldu?
Taburcu olmadı mı?
Olacaktı ama çok ağrısı olduğu için
kalmaya karar verdi.
Westbridge vakalarının akın akın geldiği
bu gürültülü ve kalabalık acilde mi?
Evde daha rahat ederdi.
Saygı göstermemiz hoştu.
Teşekkürler.
Yeni gelen cinsel saldırı mağduru için
- Dana'ya yardım eder misin?
- Tabii.
Biz de gidip şu hastanı eve gönderelim.
Tamam. Acil serviste
cinsel saldırı vakası var.
Biriniz burayı kollasın.
- Adli hemşire çağırabiliriz.
- Bayramda mı?
Saatler sürer. Bu hastayı bekletemeyiz.
Tek adli muayene hemşiresi benim...
Prenses halleder.
Hey! Siz ikiniz ona
kötü alışkanlıklar öğretmeyin.
Hadi.
- Hazır mısın Doktor?
- Evet.
SANE, cinsel saldırı muayene hemşiresidir.
Adli muayene yaparız, delilleri toplarız
ve rapor tutulursa polise teslim ederiz.
Kaynak, destek,
bazen de tanıklık sağlarız.
Mahkemede mi?
Bu hemşireler hastanede,
hele ki acilde çok değerlidir.
Daha fazla hemşire eğitim almalı.
Bariz bir ima oldu bu.
Yeni popüler mekân burası, ha?
Daha da popülerleşiyor.
Westbridge'den haber var mı?
- Böcek istilasına 20 dolar bastım.
- Ses yok.
Hasta Pasaportlarının
ilginç bir kullanım alanı var.
Cinsel saldırı mağduru nerede?
- Triyajda, 2 numaralı koltukta.
- Sağ ol Lupe.
- Bilgiler burada.
- Peki.
Merhaba Bayan Miller. Ben Dana.
Nasılsınız?
- Daha iyi olmuştum.
- Anlıyorum.
Artık güvendesiniz.
Ben acil başhemşiresi
ve cinsel saldırı adli hemşiresiyim.
Bu da Emma, asistanlığımı yapacak.
Ben de Dr. Al-Hashimi.
Acil müdahale gerektiren bir yaralanma
var mı diye bakacağım.
Bana Ilana diyebilirsiniz. Yaralanmam yok.
Tamam, bu güzel.
Size oda hazırlatacağız.
Dr. Al-Hashimi de birkaç soru soracak.
Ne kadar sürer?
Kesin bir süre veremem
ama hızlı olmaya çalışacağız.
- Teşekkürler.
- Tabii.
Peki Ilana,
kullandığın reçeteli bir ilaç var mı?
Sadece Synthroid, günde bir tane.
- Tamam, peki ilaç alerjin falan var mı?
- Yok.
Tamam. Oda hazır olunca Dana seni alacak,
ben de muayenen için döneceğim.
- Önlüğü giyince beni bulursun.
- Tamamdır.
Triyaj 1 ve 2'yi kullanacağız.
Acilden uzaktaki en mahrem alan burası.
Biraz ağır olabilir. Hazır mısın?
Evet. İyiyim.
Çıkman gerekirse bana söyle.
Tamam.
Dr. Ellis.
- Olamaz.
- Olur.
Oda lazım. Uyumak için başka bir yer bul.
20 dakika şekerleme yapsam bari?
Çift mesaim yedide. Ben...
Olmaz, Westbridge'den sevkler geliyor.
Sandalyeler bile dolu.
Dışarıyı görmedin mi?
- Hayır. O kargaşadan geçip gelmedim.
- Peki.
Evet.
Burada mı uyuyorlar?
Evet, gececi doktorlar dinlenmeli.
Özellikle gündüz gelmeleri gerekiyorsa.
Ama bugün hiçbir yeri boşa harcayamayız.
Bana tekerlekli bir tabure
ve oda temizliği için Esme'yi bulmalısın.
Yani baş ağrınız ve karın ağrınız mı var?
Evet, doğru.
Tamam, hangisi daha kötü peki?
Başım geçen hafta berbattı ama şimdi...
Sesin kesiliyor.
- Tekrar edebilir misin?
- Tabii.
Baş ağrım geçen hafta berbattı
ama şimdi karın ağrım...
Hadi ama, seni lanet şey...
Lanet olsun.
ÜZGÜNÜM, BİRAZDAN DÖNERİM
TOMOGRAFİ ÇEKECEĞİZ
Niye?
NE OLUR NE OLMAZ!
Hemen dönerim.
Pardon.
Dr. Al-Hashimi, Jackson'ın ailesi geldi.
Tamam. Ben ilgilenirim.
Bay ve Bayan Davis,
bu uzmanlarımızdan biri Dr. Al-Hashimi.
Merhaba, memnun oldum.
- Demi.
- Charles.
Neler oluyor burada?
Resmen kendinde değil.
Jackson verilen yatıştırıcı nedeniyle
biraz bitkin.
Yatıştırıcı mı?
Oğlunuz geldiğinde aşırı ajite durumdaydı.
Şok tabancasıyla vurulmuş.
Neden böyle bir şey yaptılar ki?
Saçmalık bu. Onu eve götürüyoruz.
Biraz dışarı çıksak?
Şu anda Jackson zorunlu müşahede altında.
Ne? Buna hiç gerek yoktu.
Sadece biraz dinlenmesi gerek.
Baro sınavına çalışıyordu.
Evde ona bakabiliriz.
Tüm testleri temiz çıktı
ama Jackson sesler duyduğunu söyledi.
Durum ciddi olabilir.
Dr. Jefferson gelip sizinle görüşecektir.
Durumuyla ilgili
bir açıklamada bulunabilir.
- Dr. Jefferson kim?
- Psikiyatri hekimi ve alanında iyidir.
Süreç ve sorularınız için
yardımcı olabilir.
Javadi, Davis ailesini
bekleme odasına götürür müsün?
- Tabii.
- İzninizle.
Buyurun lütfen.
Pittsburgh Nörobilim Grubu'na ulaştınız.
Eğer bu tıbbi bir acil durumsa
lütfen telefonu kapatın ve 911'i arayın.
Adresimiz ve çalışma saatlerimiz için
1'e basın.
Reçetenizi yenilemek için 2'ye basın.
Nöbetçi doktora mesaj bırakmak için...
Merhaba, ben Dr. Baran Al-Hashimi.
Dr. Fairgraves'in hastasıyım.
Nöbetçiyse kendisiyle konuşmalıyım.
Değilse de
mümkün en erken randevuyu alacağım.
Ve lütfen, iptal edilen randevusu olursa
beni arayın, sağ olun.
Dediğim gibi, boş yatak açılana kadar
burada kalabilirsiniz.
Ama bu zaman alır.
Bazen günler, hatta daha uzun sürer.
Burası çok gürültülü olur
ve dinlenemezsiniz.
Evinizde, ailenizin yanında
çok daha rahat edersiniz.
Seçim senin Roxie.
Eve gitmek istemediğimden değil ama...
- Merhaba anne.
- Anne.
Lena dönmem için mesaj attı.
Çocukları da getireyim dedim.
Neler oluyor? Her şey yolunda mı?
Robby, polis memuru, travma vakası.
Geliyorum.
Hemen dönerim. Size vakit tanıyalım.
Tamam. Şöyle otur.
Başlamadan önce bir ihtiyacın var mı?
Artık kontrol sende Ilana.
Yardım ve destek için buradayız.
Bu kiti bir kez açtığımda
odadan ayrılamam.
Ama ara vermek istersen
sadece söyle, tamam mı?
İstersen Emma da eşlik edebilir.
Mağdur destek birimine haber verildi,
yakında burada olurlar.
- Başlayabilir miyiz?
- Tabii.
Bir şeyi kontamine etmemek için
yüz siperliğimi takacağım.
Emma zaten taktı.
Şimdi, doktorun muayene yapabilmesi için
önlük giymen gerek
ama önce kıyafetlerini toplamam lazım.
Bu pedlerin üzerinde soyunmanı
rica edeceğim.
Her bir parça pedlerin üzerine.
Sonra her birini ayrı poşetlere koyacağız.
- Yeni kıyafetler vereceğiz, endişelenme.
- Peki.
Emma perdenin arkasında olacak,
ben de yanındayım.
Önce ayakkabılarını çıkar.
İşin bitince önlüğünü giymen gerek,
arkası açık olsun.
Ya anne gitmek istemezse?
O zaman bize katlanmak zorunda kalacak.
Hayal bile edemiyorum. Çocukları...
Oraya hiç girme.
İşleri hızlandırıp yukarıda oda bakacağım.
Bol şans.
Bu ne?
Koridor alanı için savaş planı.
Hızla doluyor.
Polis memuru birazdan gelir.
Evet, fırsat bulursan
görüntülü tercümeyi düzelt lütfen.
Teşekkürler.
Santos, Westbridge sevklerinden
birkaçını daha devral.
Tabii. İlk doğan çocuğumu da ister misin?
Belki. Sütür atmayı biliyorsa.
Boyun yaralanması, satürasyon düşük.
Sevk edildik. Travma odası var mı?
Travma 1.
- Olay ne?
- Arkadaşım Memur Hiro,
yüksek hızlı silahla yaralandı.
Havalandırmak zorlaşıyor.
Depo soygunu ters gitmiş.
- Bir, iki, üç.
- Burada bekleyin.
Onunla ilgileneceğiz, söz.
Yollara düştün sanıyordum.
Üniformalı hâlini kaçırmam.
Bir de hostes olarak gör.
Sen mi entübe ettin?
Aktif ateş hattında, evet.
Ciddi misin?
Yaralanma olur diye giriyorum.
Çok havalıymış.
Dr. Santos, akciğerler havalansın.
Telleri gördün mü?
Evet, görüntü harikaydı
ama geçince ilerletmek zordu.
Satürasyon 85'e düştü.
Dr. Santos, entübe bir hastada
solunum yetmezliğine
ne sebep olabilir?
Birçok olasılık var.
DOPE'u düşün.
Yerinden çıkma, tıkanıklık,
pnömotoraks, ekipman arızası.
Ciğer normal, pnömotoraks yok.
Tüp yerinden çıkmış.
Tamam, bu bir trakea rüptürü.
Çıkarıyorum.
Balon.
Yeniden entübe edince
yaradan dışarı çıkmaz mı?
Aynen. Yani başka plan lazım.
Evet. Tamam.
- Satürasyon 83'e düştü.
- Evet, hava akışı yok.
Tamam, bir yenidoğan maskesi lazım.
- Yenidoğan mı?
- Evet.
İlk muayenemi tamamlayacağım.
Acırsa söyle, tamam mı?
Bacaklarım iyi.
Her şey yolunda gibi.
Görüntülemeye gerek yok.
Tamam.
İki bölgede ekimoz...
Bu morluk demek.
Her iki omuzda da.
- Fotoğrafla belgelerim.
- Tamam.
Dana işini bitirecek.
Bir sorun olursa acildeyim.
- Emin ellerdesin.
- Teşekkürler.
Pekâlâ llana.
Kayıt formunu okudum.
Ne olduğunu bir de senden duyabilir miyim?
4 Temmuz barbeküsündeydim.
Birçok arkadaşımla.
Hazırlığa yardım ettim.
Neresi ağrıyor?
Tam burası, göbeğimin altı.
Tamam, ateş, kusma veya ishal var mı?
Hayır. Sadece mide ağrısı.
Yine de hemşireye görün, beni arasın.
Tamam. Ama akşam yine de
dondurma yiyeceğim.
Sonra nasıl olacağına bakalım.
Kötü değilim ki.
Bu kadar üzülmene gerek yok.
Üzgün değilim. İyiyim.
Yüzün öyle demiyor ama.
Akşam havai fişekleri
izlemek istiyor musun?
Kulaklıkları aldım.
Anne, dur. Yeter artık.
Kabalık ettiğim yok.
Pardon, gitmeliyim.
Her şeyi odama koy.
Döndüğümde ben hepsine bakarım.
Elliot Green, 17 yaşında,
futbol idmanında bayılmış.
Sadece başım döndü, tamam mı?
Yoğun bir hafta. Geri dönmeliyim.
Tamam sert çocuk.
Bilinci açık, sistolik 95,
nabız 122, ilaç veya alerji yok.
Ne zamandır idmandaydın?
Dokuzda başladım, yani dört saattir.
Bu sıcakta tüm o ekipmanlarla
dört saat mi?
Cefasız sefa olmaz.
Tanrım, çok acıktım.
- Hey, molamız ne zaman?
- Burada mola yok.
Elinin altında bir protein barı bulundur.
Ogilvie, Joy.
Vaka sizin.
- Futbol idmanında senkop.
- Hayır, sadece su içmem gerekiyordu.
Olası sıcak çarpması?
Zihinsel durum değişikliği olurdu.
Terlemez, kuru olurlar.
Mortalite %50'dir, özellikle yaşlılarda.
Hele ki böyle aşırı sıcaklarda.
- Langdon, sen bakar mısın?
- Tabii.
Bay Diaz. Orlando.
- Orlando, nereye?
- Eve. Bunları çıkarabilir misin?
Hayır. Diyabetik ketoasidozdan çıkmanız
24 saat sürer.
Kanınız hâlâ asit dolu.
Mevcut 100 bin dolar borcuma
daha fazlasını ekleyemem.
Anlamadım... 100 bin mi?
Tıbbi borç. Karımın haberi bile yok.
Bu hâliyle bile ödeyemem.
Eşiniz ve kızınız nerede? Konuşalım.
Birkaç saat önce işe döndüler.
Ama hastane büyük indirim yapıyor.
Bay Diaz, ideal olmasa da
12 saat daha kalabilir misiniz?
Sizi tehlikeden korur.
Hayır, gerçekten yapamam.
Buradaki her dakikam
bir öğün yemek, ayakkabı, okul masrafı.
Hem 16.00'da gitmem gereken
ikinci bir işim var.
- Sıvıya ihtiyacınız var.
- Yeterince su içiyorum.
Potasyum ve insülin de olmalı.
Şuna ne dersiniz?
Siz kalın,
ben ev için hazırlıkları yapayım.
Ayrıca North Side
Ücretsiz Sağlık Merkezi'ne sevk ayarlarım.
Hadi ama. 16.00'ya kadar çalışmamak
tekrar bayılmanızı engeller.
Veya kötüsünü.
Tamam, peki.
Harika. Teşekkürler. Lütfen.
Satürasyon 98'e çıktı.
Yenidoğan maskesi işe yaradı.
Santos, ultrasonu bitir.
- Ne enjekte ediyorsun?
- Epinefrinli lidokain.
Kılcal kanamaları durdurur.
Cilt kancaları lazım. 4 Shiley?
Shiley'nin kavisini sevmiyorum.
Bu kadar seçici miydin?
Santos, bir ara ver. 6.0 entübasyon tüpünü
kısaltmama yardım et.
Neler oluyor?
Paramedikten yardım mı alıyorsunuz?
Dr. Abbot uzman doktordur,
aynı zamanda bir SWAT hekimidir.
Dostum Hiro'nun acilen
solunum yoluna ihtiyacı var.
Tam buradan kes.
- Biz halledebiliriz.
- Bende.
- Gloria'nın yeni elemanı mısın?
- Evet, Al-Hashimi.
Elini sıkardım ama tüpüm hazır.
Trakeanın altını bulup
sabitlersek şansımız var.
Tamam, satürasyonu izliyorum.
Acele işe şeytan karışır.
Merhaba demek için de arayabilirsin.
- Neyimiz var?
- Trakea rüptürlü ateşli silah yaralanması.
Çok içeride ama sanırım yakalayabilirim.
Ciğerler nasıl?
- Satürasyon 91'e düştü.
- Karnı tarıyorum.
Tamam, şimdi...
Yakaladım.
Yavaş, yoksa kaybederiz.
89'a düştü.
Girdim. Kafı şişir.
End tidal, dalga formu mükemmel.
Solunum sesi iyi.
Trakeayı cilde dikeceğim, 2-0 ipek sütür.
- Satürasyon yükseliyor.
- Fena değil Abbot.
Orada hava yoluyla oynarken
sol üstteki morluğu kaçırdınız.
Çelik yeleği vardı.
Yüksek hızlı merminin
hasar vermesi için delip geçmesi gerekmez.
Dalakta serbest sıvı yok.
Bir bakayım.
Peki, orada dur.
Dalakta subkapsüler hematom var gibi.
Etki çok büyük olmalı.
AR-15 mermi hızı saniyede 900 metredir.
Acilen boyun anjiyo BT ile
göğüs, batın ve pelvik BT çekilmeli.
Evet, şu tüpü
sabitler sabitlemez hallediyoruz.
- İlk litre bitti.
- Mukozalar kuru.
Pupiller 4 milimetre ışığa duyarlı.
Sert müdahale mi gördün?
Hayır, sadece idman koşusu.
- Göğüs ağrısı? Çarpıntı?
- Yok.
Dokunmayın, 12 derivasyonlu EKG çekiyorum.
Durumumuz nasıl?
İyi. Sağlıklı çocuk.
Öyküsü yok, travma yok.
Bir ergende senkop için
ayırıcı tanılar nelerdir?
- Maddeye bağlı aritmi...
- Hipovolemi,
- nöbet, sepsis...
- Uzun QT, WPW
ya da Brugada.
Brugada, Asyalı erkeklerde yaygın.
Yine de dikkate alalım.
Düşük ihtimal ama. Brugada prevalansı
Kuzey Amerika'da 20.000'de 1 iken,
Asya ve Orta Doğu'da
300'de 5 kadar yüksektir.
- Sonuç?
- İlk kez 1992'de tanımlanmış.
Yapısal olarak normal kalbe sahip
genç hastalarda
yüksek ani ölüm riski taşır...
Hey. Az önce "Ani ölüm" mü dedin?
Ateş 38,5.
Pardon, öğrenciler
sende olmayan nadir bir durumu tartışıyor.
Sadece yeterince su içmedim.
Sıcak çarptı.
Tipim değilsin dostum.
Standart tetkikler dışında ne isteyelim?
CK, rabdomiyalizi elemek için.
Isı kaynaklı kas yıkımını dışlamak için.
Elliot ve bugün geleceği kesin olan
diğer sıcak çarpması vakaları için
bir soğutma odası hazırlayalım.
Son fotoğraf.
Tamam. SD kartı alıp
her şeyle birlikte
delil zarfına mühürleyeceğiz.
Tamam.
Şimdi Emma ışığı kapatacak.
Ben de mavi ışık gezdireceğim.
Parlayan bir şey olursa
çubukla örnek alacağım.
- Uygun mu?
- Evet, olur.
Tamam.
Önlüğünü sol tarafından çıkar
ve bana doğru, sola dön.
Böyle.
Sol bilekte bir şey var. Çubuk.
- Üzgünüm.
- Üzülme.
- Sadece üşüdüm.
- Evet.
Neredeyse bitti.
- Teşekkürler Antoine.
- Rica ederim.
Dışarıda dikkatli ol.
Durum nedir?
Boyun anjiyosu temiz,
karotisleri ıskalamış.
- Şanslıymış.
- Ya karın?
Küçük bir dalak yarası, serbest sıvı yok.
- Kendi kendine iyileşir.
- Plan ne?
KBB ve Göğüs Cerrahisi beklemede olacak.
Ne zaman alabilirler?
Westbridge sevkleri yoğunluk yarattı
ama yukarı çıkaralım. Biz ilgileniriz.
Hey, iyi olacaksın.
Seni ameliyata alıyoruz.
- İşlem notunu yazarım.
- Teşekkürler.
- SWAT mı? Gerçekten mi?
- Golften hiç anlamam.
Orta Doğu'da bulundun mu?
Gereğinden fazla.
Sınır Tanımayan Doktorlar ile
Kabil'de çalıştım.
2020'de doğum hastanesindeydim.
Dünyanın en inanılmaz,
en cesur doktorlarıyla tanıştım.
Dasht-e-Barchi. Trajedi.
Bir ara oturup
savaş hikâyelerimizi anlatırız.
Çok isterim.
- Havalı birine benziyor.
- Evet, belki.
Ama bunu öğrenecek kadar kalmayacağım.
İşte burada. Vic!
- Baba!
- Victoria, bu Dr. Amy Joon.
Dr. Joon tanıdığım en zeki insandır.
Sakın annene söyleme. Şaka yaptım.
Ciddiyim, söyleme.
- Selam.
- Merhaba. Bir hasta için mi geldiniz?
Hayır, seni görmeye geldik.
Dr. Joon, dermatoloji şefi.
Victoria'nın acildeki ilk nöbeti
PittFest saldırısının olduğu gündü.
Tüm o inanılmaz hikâyeleri duydum.
Buna tıp öğrencisi olarak
maharetlerin de dâhil.
- Evet.
- Vay, tıp öğrencisi mahareti mi?
Ayak altında dolaşmamaya çalışıyordum.
Babası gibi mütevazıdır.
Ve annesi gibi mi?
Affedersiniz.
Dr. Joon.
Evet, geliyorum.
Belediye başkanlığından biri için
bazal hücreli karsinom üzerine
bir Mohs cerrahisi yapacağım.
Sonra da 20 kişiye mangal.
- Vay.
- Herkese iyi bayramlar.
- Evet.
- İyi bayramlar.
- Geldin, sağ ol.
- Zevkle.
Bir ara kahve içelim.
Aynen. Evet, teşekkürler.
Biliyorsun, annem cerrah olmamı istiyor.
Benimki de içkiyi bırakıp
pickleball ligine katılmamı istiyor.
- Aynı şeymiş.
- Evet, herhâlde...
Viskiyi bırakmaktansa
aşil tendonum yırtılsın.
Umarım buraya gelip
seni utandırmamışımdır.
Hayır.
Sadece uzmanlık için
bazı seçenekler sunmaya çalışıyorum.
Bunu takdir ediyorum baba.
Cidden. Sadece...
Hâlâ emin değilim.
Fark etmez, doğru olanı yapacaksın.
Hep yaparsın.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Tamam.
Dr. Javadi, on parmağında on marifet.
- Evet.
- Yarısını bile görmedin.
Kızının aşması gereken yüksek çıtalar var.
Yarısını bile bilmiyorsunuz.
Bay ve Bayan Davis,
bu Psikiyatri'den Doktor Jefferson.
Lütfen bana Caleb deyin.
Oğlumuzun nesi var, söyler misiniz?
Tüm laboratuvar sonuçları
ve röntgenleri temiz çıktı.
Yaşını ve duyduğu sesleri
göz önüne alırsak...
Ailenizde ruhsal hastalık geçmişi var mı?
Bizim tarafta yok.
Kardeşim canına kıymıştı.
Bir dakika, ne?
Ken amca mı?
İçerek öldüğünü söylemiştiniz. Anne?
Onu da yaptı.
Resmî bir ruh sağlığı teşhisi
konulmuş muydu?
Hayır. Depresifti,
duygu dalgalanmaları olurdu.
- Ama kimseye görünmedi.
- Tanrım.
Neden bunu şu an duyuyorum?
- Jada, lütfen.
- Ne "Lütfen" anne?
Neden Jackson'a söylemediniz? Ya da bana?
Buna inanamıyorum.
- Jada.
- Müsaadenizle.
Jada.
Şimdi ne olacak?
Oğlunuzu gözlem ve terapi için
üç gün burada tutacağız.
Neler olup bittiğini anlayabileceğiz.
Jada da duymalı.
Onu bulmaya çalışayım ben,
geri getirebilirim.
Tamam. Şimdi ağzından sürüntü alacağım.
Ağzımdan mı?
Yanağının içinden ve diş eti hattı boyunca
iki kuru çubukla.
Nasıl hissediyorsun?
Keşke bu hiç yaşanmasaydı.
Rahatlatıcı bir ilaç ister misin?
Korkunç bir travma yaşadın.
Bu işte eski misin?
Florence Nightingale ile
ev arkadaşıydık diyelim.
Kim?
Daha ne desem ki?
Modern hemşireliğin kurucusuydu.
Tamam. Artık bir şeyler yiyip içebilirsin.
Böyle iyi.
- Emin misin?
- Devam edelim.
Tamam.
Kuzey 5'te bir sıcak çarpması
tedavi alanımız var artık.
Evaporatif soğutma. Güzel plan.
Evet, Dr. Langdon'ın fikriydi.
Sıcaklar hastaları artırır diye
tahmin etti.
Haklı. Sen nasıl hissediyorsun?
Bu zor bir soru.
O amaçla sormadım.
Birkaç saate ifade mi vereceksin?
- Evet.
- Nasılsın peki?
Pozitif düşünmeye çalışsam da
pek öyle hissetmiyorum.
Kız kardeşim ve benim için
bu iş çok önemli.
İkimize ben bakıyorum.
Harika geçecek.
Ne olduysa anlat. Bir suçun yok.
İşin tehlikede değil.
Avukatların dediklerine göre bu...
Avukatlar öz güven sarsmaya çalışır.
Buna izin verme. Çok iyi bir doktorsun.
Yıllardır asistan yetiştiriyorum.
En iyilerinden birisin.
Sahi mi?
Hayır, plana sadık kalmalıyız.
- Güven bana.
- Teşekkürler.
Sağlıklı düşünemiyor.
Her şey düzelecek.
İstediği bu değil.
Onu eve götürüyorum. Bu kadar.
Eşinizin isteklerine saygı duymalıyız.
Morfin etkisinde
ve kafası yerinde değilken de mi?
Özellikle o zaman. Merhaba.
Paul Hamler, bu uzmanımız Dr. Robinavitch.
- Merhaba.
- Merhaba. Eşim sağlıklı düşünemiyor.
Peki tam olarak istediği nedir?
Burada kalmak istiyor.
İçeri girip konuşsak ya?
Brian Jenkins dedesinin çiftliğinde
tüfekle avlanabiliyor.
Geliyorum diyen bir kaza gibi.
Ve sen Brian Jenkins değilsin.
Burada durumlar nasıl Roxie?
Daha iyi olmuştum.
Duyduğuma göre
bizden oda kiralamak istiyormuşsun.
Henüz eve dönesim yok.
Her şey hazır Rox.
Evde çok daha rahat edeceksin.
Paul, fikrim değişti.
Orası bizim evimiz.
Sizin...
Hayaletimle yaşamanızı istemiyorum.
Hayaletinle yaşamaktan mutluluk duyarım.
Artık hayaletlerden bahsetmesek? Lütfen.
Evet. Pardon.
Özür dilerim tatlım. Haklısın.
Travma vakası. Beş dakika.
Tamam. Çok üzgünüm. Hemen döneceğim.
İzninizle.
Tekne kazası, pervaneye çarpan yüzücü.
- Of. Hangi vücut parçaları etkilenmiş?
- Söylemediler.
- Kaç yaşında?
- Bilgi yok.
Peki başka?
Tek bildiğim bu. Tekne kazası ve pervane.
Pervane. Anlaşıldı.
Birinci seviye travma.
Tahmini varış süresi iki dakika.
Dönmek için harika bir gün seçmişim, ha?
Jake nasıl?
İyi. Daha iyi. Başa çıkıyor.
Sonbaharda son sınıfa geçiyor.
Bu harika.
Çocuk çok şey atlattı.
Hepimiz çok şey atlattık.
Evet.
Tamam, söyleyeceğim.
Özür dilerim.
Güvenine ihanet ettim.
Hastalarımızın güvenine ihanet ettim.
Çok ama çok üzgünüm.
Bir daha olmayacak, yemin ederim.
İhtiyacın olan yardımı aldığına
cidden sevindim.
Ama seni acil servisimde istediğimden
emin değilim.
- Neden entübe?
- Ağrıdan nefes alamıyordu.
satürasyonu 80'lerde, düşüktü.
Pervane nasıl bu hâle getirmiş?
Allegheny'de bir su kayağı çekme halatını
çözmeye çalışırken
biri motoru çalıştırmış.
- Sarhoş biri mi?
- Bugün 4 Temmuz. Sen söyle.
Hastaya odaklanalım.
Sofie, hastayı devral.
Tamam. Bir, iki, üç. Şu kemere dikkat.
- Bana gerek var mı?
- Yok.
Bir kıdemli asistan ve bir uzmanımız var.
- Mel, şeyle başlayabilir miyiz...
- Ultrason mu? Tabii.
- Evet, lütfen.
- Neden?
Pnömotoraks olmadığından emin olmak için.
Yoksa tansiyona dönüşebilir.
Kesinlikle.
- 0 negatif istesek mi?
- Yok, önce tansiyon.
108'e 64. Nabız 102. Satürasyon iyi.
Tamam, 0 negatif hazır olsun
ama henüz vermeyin.
Başka bir şey?
Bir HemoCue'ya ne dersiniz?
Evet, tabii ki.
Sıradaki adım tırnaklar.
Her tırnağın altından
önce ıslak, sonra kuru örnek alacağız.
Ara verelim mi tatlım?
Hayır.
Tamam.
Ne kadar kaldı?
Bunlardan sonra haricî ve dâhilî
vajinal örneklere geçeceğiz.
- Mağdur destek temsilcisi burada.
- Tamam.
Onlar daha kıdemli.
Cinsel saldırı mağdurları için
kaynak, yardım ve destek sağlarlar.
Hey.
Bu durum seni tanımlamaz.
Onlarla konuşmak zorunda değilsin
ama konuşmanı öneririm.
7/24 ulaşılabilirler.
- Tamam.
Merhaba. Ben Paulette Sanderson.
Mağdur Destek Birimi'nden.
Merhaba Paulette.
Ben adli hemşire Dana. Bu da Ilana.
Merhaba. Bu koşullar altında
tanıştığımız için üzgünüm
ama ben ve kurumum,
bundan sonraki her adımda
yardımcı olmak için buradayız.
Bazı kıyafetler
ve temel ihtiyaç malzemeleri getirdim.
Muayenenin geri kalanında
yanınızda kalabilirim.
Gerek olduğunu sanmıyorum.
Tamam.
Sorun değil. Birkaç soru sorabilir miyim?
Olur.
Tercüme sistemimiz çalışmıyor.
Görüntülü tercüme sistemi.
Evet, yeniden başlattım tabii.
Bekle, ne olduğunu bilmiyorsan
nasıl düzelteceksin ki?
Evet, tamam. Her neyse.
Harlow için baş ve batın BT isteyeceğim.
Ona açıklar mısın?
- Görüntülü tercüme ne oldu?
- Ölü doğmuş.
Bulduğum her boş dakikada
epikriz yazıyorum.
Onun için gelmemiştim.
Az önceki vakada iyi iş çıkardın.
Bu nedir?
Daniel Scott, 32,
araç yıkarken hâlsizlik ve baş dönmesi.
Nabız 106, tansiyon 90'a 60.
Ateşi ortalamanın çok üstünde.
Kuzey 5'te soğutma odası hazır.
- Nasılsınız Bay Scott?
- Susadım.
Bakalım bunu düzeltebilecek miyiz.
Rektal ateş, tam kan sayımı...
- Hey, travma odası lazım. Neresi boş?
- 2.
Lorazepam getiririm.
- Tıbbi öyküsü?
- Yok. Eşi sağlıklı diyor.
İlaç veya alerjisi yok.
Rektal ateşi ölçülsün.
Nakle hazırız.
2 mg Ativan verelim.
Tekrar nöbet geçirmesin.
Hastalarıma dönmeliyim.
- Tamamdır.
- Bir, iki, üç.
- Talepler?
- İkinci bir damar yolu.
Sepsis paneli, tam idrar tetkiki,
idrar uyuşturucu taraması, EKG ve CK.
Belirgin travma görmüyorum.
- Pupiller ışığa duyarlı.
- Bay Scott? Daniel, konuşabilir misin?
Postiktal ama ekstremiteler hareketli.
Nabız 137, tansiyon 88/60.
Ne düşünüyorsun Dr. Santos?
Sıcak çarpması, sepsis veya madde.
Rektal ateş 40,3 derece.
Pekâlâ. Kasık ve koltuk altına
dört buz paketiyle başlayalım.
Tüm vücut buz banyosu?
Uzun sürer. Arctic Sun var mı?
Evet, var.
Göğüs, karın ve bacaklara
pedleri takın. Bakacağım.
Seftazidim takıldı,
ilk hemoglobin sonucu 8,2.
Oldukça düşük. 14'ten düşmüş olmalı.
Önerin var mı?
Genç ve sağlıklı. 7 altında nakil yapılır.
Yapıyor muyuz?
Akut kan kaybı durmazsa yanarız.
Bölüyor muyum?
- Bir sürü derin kesi...
- Tekne ve...
Tanrım. Resmen Jurassic Park sahnesi gibi.
Resmî cerrahi teşhisin bu mu?
Hemodinamik olarak stabil.
Başka ne biliyoruz?
Düşük tidal volüm nedeniyle
sahada entübe edilmiş.
Ultrasonda pnömotoraks görülmedi,
yani göğüs tüpüne gerek yok.
Batında serbest sıvı yok.
Yaralarda hemostaz iyi.
Arteriyel kanama yok.
İlk ölçüm hemoglobini 8,2 idi.
Yakından takip edelim.
Aktif kanama yokken henüz kan vermezdim.
Dr. Langdon da aynı fikirde.
Tomografiye alalım.
Jason Stills, 62 yaşında.
Salata malzemesi toplarken
başı dönmüş ve midesi bulanmış.
Bir kez kusmuş.
- Şimdi nasılsınız Bay Stills?
- Ölecekmişim gibi.
Bunu önlemek için doğru yere geldiniz.
Karnınıza dokunabilir miyim?
Evet, tabii.
- Ağrı var mı?
- Hayır.
Nabız 124, ateşi 39,1.
Joy, önerin nedir?
Sıvı, elektrolit takibi ve soğutma odası.
Aynen. Park yeri bulmakta bol şans.
Kuzey 5.
Ne? Vale yok mu?
Jada, hey. Her yerde seni arıyordum.
Sadece yürüyüşe çıkmıştım.
Seninle konuşmak istedim, eğer uygunsan.
Dr. Jefferson da öyle.
Söyleyeceklerini duyman önemli.
Neden? Abim gibi delirmemi istemiyor mu?
Ya da amcam gibi kendimi öldürmemi?
Tabii ki hayır. Şey...
Jackson'da bu atağa neyin sebep olduğunu
hâlâ bilmiyoruz.
"Atak." Tabii.
Bak, biliyorum... Bu çok korkutucu olmalı.
Ailen tarafından
ihanete uğramış da hissediyorsundur.
Ama Jackson hakkında
böyle bir şeyi bilemezlerdi.
Bazı aileler ruh sağlığı hakkında
konuşmakta zorlanırlar.
Kardeşine yardım etmek için
ilk adımları beraber atabiliriz.
Bay Diaz! Size bir sürprizim var!
- Affedersin.
- Sorun değil.
Acaba... Hastamı gördün mü?
Orlando? Bay Diaz?
Oda boştu.
- Ciddi misin?
- Evet.
Sana ne oldu?
Kurşun yeleğimi sıyırdı.
- Vuruldun mu?
- Ateş açıldı.
Akıllılar bir eşya deposu soymak için
bugünü seçmişler.
Beyaz eşya yükleme süresini
hesaplamadılar.
Paniklediler. Her şey birbirine girdi.
Tanrım.
Neden yapıyorsun bunu?
Terapistim "Hobi edin" dedi.
Komik.
Kahretsin. Bu çok kötü.
- Önemli bir şey değil.
- Hayır.
Beni dert etme. İyiyim, cidden.
Hayır, hastamdan bahsediyorum.
Hiç sigortası yoktu
ve zaten dağ gibi tıbbi borcu vardı.
İlaçlarını karşılayamıyordu.
Torbadaki ne?
İnsülin, test çubukları, elektrolit tozu.
Evde bakımı için
ihtiyacı olan her şeyi ayarladım.
O zaman evine gönder.
Hastane karşılayacak mı?
Ben karşılarım.
Ne yapıyorsun?
Yapamadığın şeyi.
Kayıt açtın mı?
Hayır. Bu kayıt dışı kalsın.
Hastane ya da emniyetin
evrak işleriyle uğraşasım yok.
Tamam.
Küçük sırrımız.
Ne durumda? Başka nöbet oldu mu?
Hayır.
Ateşi 39,4.
Sonuçlar geldi mi?
Çoğunlukla dehidratasyon belirtileri.
Hafif hipernatremi,
üre ve kreatininde ufak artış var.
CK 400 civarı, henüz endişeye mahal yok.
Tamam, güzel. Soğutmaya devam.
Takipte kalacağım.
Harika. Dr. Santos
işleri yetiştirmek için zaman kazanır.
İkinci yıl asistanlığı zorlayıcı olabilir.
Tempoyu düşürmesen yeter.
Bay Scott için sevk planın nedir?
Yoğun bakım yatış.
Nöroloji'den konsültasyon istemelisin.
Evet, aradım.
Gençlerde eforla gelişen sıcak çarpmasında
mortalite düşüktür.
Ama yaşlılarda
efor dışı sıcak çarpması kritiktir.
Tamam. Tetkikler için talimat giriyorum.
İyi iş çıkardın.
49 yaşında kadın hasta
acil servise başvuruyor...
Ana şikâyeti sağ kulak ağrısı.
Hey, Donnie,
şununla ilgili bir şey yapamaz mısın?
Ne?
Ciddi misin? Bu seni çıldırtmıyor mu?
Bebek, ağlaması hiç durmuyor.
O mu? Artık kulağıma müzik gibi geliyor.
- Sanırım hemşiresi Jesse'ydi.
- Acaba...
Lanet olsun.
Neler oluyor burada?
Ne gibi?
Bebek. Şu ağlamasını durdurur musun?
Tok ve altı temiz.
Rinovirüs yüzünden huysuz.
Yapabileceğin bir şey yok mu?
Bir sonraki Parol saati geldi.
Bir dakika, hemen dönerim.
Bekle, hayır. Burada kalamam.
Derdin ne senin?
İşte tam da bu yüzden pediatri seçmedim.
Tamam, hey, hey.
Bak sen şu neşe saçan hanımefendiye.
Uyku vaktin mi geldi yoksa?
Bu ne güzel olurdu, değil mi?
Evet, olurdu.
Seni bu yüzden bıraktılar demek.
Tomografiden haber var mı?
Göğüs içi veya karın içi bir durum yok.
- Pervane az kalsın deşecekmiş.
- Şanslıymış.
- Evet.
- Tekrar hemoglobin sonucu 8 çıktı.
Kan nakli yapmıyoruz.
Plan?
Mel ve Langdon kesileri dikecek.
Dur, ne? Bu günler sürer. Ben...
- Yapamam...
- Sakin ol Hüzünlü. Şakaydı.
Bu iş yukarıdaki
becerikli cerrahi asistanlarımın işi,
siz acemi kasapların değil.
Seni özlemişim Yoyo.
Aynısını diyemem.
Şu sanat projesini yukarı alalım.
- Az önceki konuya...
- İşine dön.
Güzel konuşmaydı.
Nasıl gidiyor Prenses?
Fena değil. Biraz şişkinim,
sosisliyi fazla kaçırdım herhâlde.
Panoyu sormuştun, değil mi?
Tutuklu hastamız Gus için
yukarıda yer açıldı.
Evsiz hastamız Digby'yi arıyorum.
Tabii bir de
Whitaker, Donahue ve tıp öğrencileri
şu sevklerle ilgileniyor
ama arkası kesilmiyor.
Evet, artık izin istemek yerine
insanları yukarı gönderip
özür dilememiz gerekecek.
Alo.
Tamam.
Evet, hemen geliyorum.
Yönetim beni görmek istiyor.
İlk günden müdürün odasına çağrılmak.
Hayra alamet değil.
Bebeklere fısıldayan kadınım.
Harika, o zaman
isimsiz bebeği sen üstlenebilirsin.
Bir şey demedim farz et.
İşitme engelli hastan Harlow nasıl?
Görüntülü tercüme patladı
ama tercüman yolda.
Kafa ve batın BT'si çekip
ona göre ilerlerim dedim.
Yok, tercümanı bekle.
Hastaya gereksiz radyasyon vermeyelim.
Peki ya kayıtların?
- Yetişecek, çifte kontrol yapıyorum.
- Güzel.
Güzel. Bugün Langdon ile konuşabildin mi?
Hayır. Neden, bir şey mi dedi?
Hayır, merak ettim.
Whitaker ile evde durumlar nasıl peki?
Sandığından daha tuhaf biri.
Evet. Ama onu pek görmüyorum.
Çoğu vaktini Amy'lerde geçiriyor.
Kız arkadaşı mı?
Ne diyeceğimi tam bilmiyorum.
Hani geçen sene
toplu yaralanma günü yanan çiftçi vardı,
onun dul eşi Amy.
Adam öldü mü?
Evet, vücudunun %90'ı yanmıştı.
Hayatta kalma şansı çok düşüktü.
Peki, ben biraz iyimserim.
Güneş hep yeniden doğmuyor Annie.
Kadın hamile değil miydi?
Hayır, genç bir yetimdi.
Hayır, Annie değil. Amy.
Evet. Çok genç ve hamileydi.
Whitaker bu Amy ile mi görüşüyor?
Ve bebeğiyle.
Adam ölürken aileyle çok yakınlaşmıştı.
Adamın kurtulacağına gerçekten inanmıştı.
Kadına önce eşinin kaybında,
sonra doğumda destek oldu,
şimdi neredeyse her hafta sonu çiftlikte.
Üstelik sokak ekibinde
ve herkese yardım etmek istiyor.
Kullanılmasını istemiyorum sadece,
anlıyor musun?
O tam bir saf Huckleberry.
Evet ama o bizim saf Huckleberry'miz.
Onunla konuşurum.
İyi, karar senin.
İyi savuşturdun. Güzel hamle.
Patron sensin.
Ya da bugünkü vardiyan bitene kadar.
Hâlâ patronum.
Burada gördüğün sürece hâlâ patronum.
Anlaşıldı patron.
Dr. Robby. Bir saniye konuşabilir miyiz?
Evet. Tabii, ne oldu?
Eşime eve gitmesini emredemez misiniz?
Üzgünüm.
Karım ölüyor
ve yapabileceğim bir şey yok mu yani?
Bay Hamler, bu...
Hayır. Bir yolu olmalı.
Lütfen.
Belki çok şey gibi görünmüyor
ama şu anda onun yanında olmanız
ve isteklerine saygı duymanız
onun için yapabileceğiniz en iyi şey.
Onu ve seçimlerini desteklemek,
ona bu zamanda verebileceğiniz
en değerli hediye.
Verdiğimiz ilaçlar ağrısını dindirecek.
Belki eve gidebilecek kadar iyileşir.
Bir saniye.
Görüntülü tercümeyi denediler ama nafile.
Sonunda gerçek bir insanla konuşmak güzel.
Memnuniyetle.
Tamam, ben sizi yalnız bırakayım.
Hemen dönerim.
Affedersiniz.
Dr. Mohan'i bekliyordum, müsait mi acaba?
Onu sizin için bulmaya çalışacağım.
Şikâyetçi olsanız da
olmasanız da yanınızdayız.
İstediğinizde arayın.
Bir ay veya bir yıl sonra bile olsa.
Ben de sizi takip edeceğim.
Teşekkürler.
Hiç smear testi yaptırdın mı?
Evet, birkaç yılda bir.
Güzel.
Aynı pozisyon ama önce dışarıdan,
haricî genital bölgeden
sürüntü alacağım.
Sonra dâhilî örnekler için
spekulum kullanacağım.
Hazır mısın?
Tamam. Ayaklarını koymana yardım edeyim.
Güzel.
Tamamdır.
Şimdi kalçanı aşağı kaydır.
Evet, biraz daha.
Biraz daha.
Özür dilerim. Yapamam.
Tamam. Sorun yok.
Ara verelim. Sorun değil.
Ara vermek değil, durmak istiyorum.
Tamam. Konu şikâyetçi olmak mı?
Çünkü şimdilik polis raporu olmadan da
bu örnekleri toplayabiliriz.
Ve hiçbiri kalıcı tıbbi kaydına geçmez.
Artık yapmak istemiyorum.
Neden durmak istiyorsun?
O benim arkadaşım.
Tüm arkadaşlarımı tanıyor.
Sadece aptalca...
Sarhoştu. Niyeti hiç...
Bir anlamı yoktu.
Tamam.
Sorun yok. Anlıyorum.
Gerçekten.
Ilana, bu süreç
en hafif tabiriyle çok zor.
Biraz nefes alıp sonra dönsene.
Ne yapmak istersen onu yaparız.
Hadi güzel atıştırmalıklar bulalım.
- Yüce Tanrım.
- Üzgünüm.
Baygın lakabının hakkını veriyorsun, ha?
Bir saattir tuvalete gitmeye çalışıyorum.
Al benden de o kadar kardeşim.
Hayra alamet değil.
- Bu kim?
- Hastane CEO'su, Trent Norris.
Büyük patron.
Kıyafeti güzelmiş.
Yıldız Oyuncu, herkes toplansın.
Tabii, önce bana söylemek ister misin?
Hayır.
Tamam. Hey, millet. Biraz toplanıp
burayı dinler misiniz?
Herkes beni dinleyebilir mi?
Westbridge'deki dâhilî sorunun
siber saldırı olduğu tespit edildi.
Good Dominion Hastanesi de
saldırıya uğramış.
Ambulansları St. Mary's'e yönlendiriliyor
ama daha fazla ayakta hasta
ve Westbridge sevki bekleyebiliriz.
Ne kadar süreyle?
Süresini bilmiyoruz.
Eğer fidye ödenirse...
- Fidye mi?
- Ne?
Sıradaki biz miyiz?
BT koruma sistemimiz,
Westbridge'e saldırılmasından bu yana
binlerce sızma girişimini engelledi.
Ama BT birimi
hâlâ savunmasız olduğumuza inanıyor.
O yüzden önlem olarak
tüm bilgisayar sistemlerini kapatacağız.
- Aman Tanrım.
- Tanrım.
Hasta kaydı, elektronik sağlık kayıtları,
laboratuvar ve radyoloji arayüzleri,
e-posta, internet...
Benimle hiç konuşmadın.
Bölümüme danışmak istemedin mi?
Uzman meslektaşına danıştım.
Sistem ne zaman gidiyor?
Yakında. Çok yakında.
Tamam, hey, biri hemen
panonun fotoğrafını çeksin.
Çabuk!
Analoğa geçiyoruz.
Tamam.
AĞ ÇEVRİM DIŞI
Telefonlar çalışıyor mu? Hayır.
Aman Tanrım.
- Fotoğraf çektin mi?
- Evet, çektim.
Çok eğlenceli olacak.
Siz de mağdursanız
112'yi arayın
magdurbilgi.adalet.gov.tr
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis